กะปิ (Kapi) หรือ กะปิ-ปิยนาฏ ต้นมาลี เป็นนักวาดภาพประกอบ (Illustrator) อิสระแถวหน้าของประเทศไทย ที่มีชื่อเสียงและเป็นที่ยอมรับอย่างมากในวงการศิลปะร่วมสมัย โดยเธอมีลายเส้นที่เป็นเอกลักษณ์เฉพาะตัวสูงมาก มีความสดใส สนุกสนาน ทันสมัย และสามารถถ่ายทอดอารมณ์ความรู้สึกของตัวละคร โดยเฉพาะความพลิ้วไหวของเส้นผมและแววตาได้อย่างโดดเด่น
🎨 สไตล์ผลงานและอัตลักษณ์จุดเด่นของลายเส้น: เน้นการตัดเส้นที่มีความเฉียบคมแต่พลิ้วไหว ตัวละครส่วนใหญ่มักมีคาแรกเตอร์ที่ทันสมัย สะท้อนไลฟ์สไตล์คนเมือง แฟชั่น และความสดใสการถ่ายทอดอารมณ์: เธอเคยให้สัมภาษณ์ว่า ในการวาดภาพเธอจะให้ความสำคัญกับ "ดวงตา" และ "เส้นผม" มากที่สุด เพราะเป็นส่วนที่สามารถบอกเล่าเรื่องราวและอารมณ์ของตัวละครตัวนั้นได้ดีที่สุด
🏢 ผลงานและการร่วมงานกับแบรนด์ดัง (Collaborations)กะปิเป็นศิลปินที่แบรนด์ระดับประเทศและระดับโลกนิยมดึงตัวมาร่วมออกแบบสินค้าและแคมเปญพิเศษ (Special Collections) มากมาย ตัวอย่างผลงานที่โดดเด่น เช่น:Inthanin Coffee: ออกแบบลวดลายบนแก้วเครื่องดื่มร้อน-เย็น และสินค้าที่ระลึกในแคมเปญใหญ่ “Everywhere THAILAND : อินทนิล อินทั่วไทย”AP Thailand: เป็น 1 ใน 30 ศิลปินแถวหน้าของไทยที่ได้รับเชิญมาร่วมสร้างสรรค์ผลงานในนิทรรศการระดับใหญ่ “AP 30 x 30 HOME IS EMPOWERING YOU” ณ พิพิธภัณฑ์ศิลปะไทยร่วมสมัย (MOCA Bangkok)Bitkub Academy: ออกแบบแก้ว Tumbler คอลเลกชันพิเศษ “Bullkub” โดยแปลงโฉมมาสคอตกระทิงให้มีความน่ารักและเข้าถึงง่ายขึ้นภาพประกอบหนังสือและสื่อต่างๆ: มีผลงานวาดภาพประกอบหนังสือและนิตยสาร, รวมไปถึงการออกแบบอัตลักษณ์องค์กร (Corporate Identity) งานวาดภาพฝาผนังขนาดใหญ่ (Wall Painting) และลายผ้าพันคอแฟชั่นภาพวาดสายมูร่วมสมัย: มีการนำลายเส้นสไตล์โมเดิร์นของเธอมาประยุกต์ใช้วาดองค์เทพ เช่น องค์พระพิฆเนศ และองค์แม่ลักษมี ซึ่งได้รับความนิยมอย่างมากในกลุ่มคนรุ่นใหม่
ปัจจุบัน เธอยังคงสร้างสรรค์ผลงานอย่างต่อเนื่อง ทั้งงานวาดภาพประกอบเชิงพาณิชย์ และการเปิดคลาสเวิร์กชอปสอนศิลปะ (เช่น งาน Paint with Love) เพื่อแบ่งปันเทคนิคและแรงบันดาลใจให้กับผู้ที่สนใจศิลปะ โดยสามารถติดตามผลงานของเธอได้โดยตรงผ่านทาง Instagram: @kapiz และ Facebook: Kapi